# goitneo-algo-hw-9

**Порівняння ефективності**
- **Час виконання**: Жадібний алгоритм зазвичай працює швидше за алгоритм динамічного програмування через меншу кількість обчислень. О велике для жадібного алгоритму зазвичай є O(n), де n - кількість номіналів монет, тоді як для динамічного програмування - O(mn), де m - сума решти.
- **Продуктивність при великих сумах**: Динамічне програмування може бути більш обчислювально важким при великих сумах через необхідність аналізувати більшу кількість комбінацій, але воно гарантує знаходження мінімальної кількості монет. Жадібний алгоритм залишається швидким, але може не завжди забезпечувати мінімальну кількість монет для деяких наборів монет.

**Висновок**  
Жадібний алгоритм ефективний для систем номіналів, де він завжди забезпечує оптимальний результат, як це часто буває в реальних валютах. Динамічне програмування більше підходить для ситуацій, де потрібно гарантувати мінімальну кількість монет незалежно від системи номіналів, але вимагає більше часу для обчислень, особливо при великих сумах.

**Результати роботи скрипта find_coins.py**  
Наступні дані показують час пошуку для двох різних алгоритмів видачі решти: жадібного алгоритму (`find_coins_greedy`) та алгоритму динамічного програмування (`find_min_coins`), при різних сумах від 1000 до 109000.

```plaintext
Homework 9 - find_coins_greedy | For the sum 1000, the search time was: 2.8750000637955964e-06 seconds
Homework 9 - find_coins_greedy | For the sum 10000, the search time was: 1.5000005078036338e-06 seconds
Homework 9 - find_coins_greedy | For the sum 21000, the search time was: 1.0839994502021e-06 seconds
Homework 9 - find_coins_greedy | For the sum 32000, the search time was: 8.329989213962108e-07 seconds
Homework 9 - find_coins_greedy | For the sum 43000, the search time was: 7.079997885739431e-07 seconds
Homework 9 - find_coins_greedy | For the sum 54000, the search time was: 5.420006345957518e-07 seconds
Homework 9 - find_coins_greedy | For the sum 65000, the search time was: 5.410001904238015e-07 seconds
Homework 9 - find_coins_greedy | For the sum 76000, the search time was: 4.579997039400041e-07 seconds
Homework 9 - find_coins_greedy | For the sum 87000, the search time was: 5.000001692678779e-07 seconds
Homework 9 - find_coins_greedy | For the sum 98000, the search time was: 5.000001692678779e-07 seconds
Homework 9 - find_coins_greedy | For the sum 109000, the search time was: 5.000001692678779e-07 seconds
Homework 9 - find_min_coins | For the sum 1000, the search time was: 0.0008946669986471534 seconds
Homework 9 - find_min_coins | For the sum 10000, the search time was: 0.00894266700015578 seconds
Homework 9 - find_min_coins | For the sum 21000, the search time was: 0.019379584000489558 seconds
Homework 9 - find_min_coins | For the sum 32000, the search time was: 0.02928316699944844 seconds
Homework 9 - find_min_coins | For the sum 43000, the search time was: 0.03980783299994073 seconds
Homework 9 - find_min_coins | For the sum 54000, the search time was: 0.050460917000236805 seconds
Homework 9 - find_min_coins | For the sum 65000, the search time was: 0.05959833300039463 seconds
Homework 9 - find_min_coins | For the sum 76000, the search time was: 0.06949929099937435 seconds
Homework 9 - find_min_coins | For the sum 87000, the search time was: 0.08082741599901055 seconds
Homework 9 - find_min_coins | For the sum 98000, the search time was: 0.09152683399952366 seconds
Homework 9 - find_min_coins | For the sum 109000, the search time was: 0.10080562499933876 seconds
```

**Аналіз жадібного алгоритму (find_coins_greedy)**
- Час виконання алгоритму зменшується зі збільшенням суми, що може здатися неінтуїтивним. Зазвичай ми очікуємо, що час виконання збільшиться зі зростанням розміру вхідних даних. Однак, в цьому випадку, зменшення часу пошуку може бути пов'язане з особливостями оптимізації виконання коду або з тим, як час вимірювався, враховуючи дуже малі значення часу (в секундах).
- Дуже малі значення часу (в межах мікросекунд) свідчать про високу ефективність жадібного алгоритму для вказаних сум.

**Аналіз алгоритму динамічного програмування (find_min_coins)**
- Час виконання лінійно зростає зі збільшенням суми, що відповідає очікуванням для алгоритму динамічного програмування, оскільки для кожної нової суми алгоритму потрібно аналізувати більше комбінацій монет. Це підтверджує той факт, що алгоритм динамічного програмування є обчислювально важчим порівняно з жадібним алгоритмом, особливо для великих сум.

**Загальний висновок**
- Жадібний алгоритм (find_coins_greedy) демонструє значно кращу продуктивність з точки зору часу виконання порівняно з алгоритмом динамічного програмування (find_min_coins), особливо при великих сумах. Це робить його більш підходящим для застосувань, де швидкість є критичною.
- Алгоритм динамічного програмування, хоч і є повільнішим, забезпечує точне визначення мінімальної кількості монет, необхідних для видачі будь-якої суми, що може бути важливим в ситуаціях, де необхідно мінімізувати кількість видачі монет.
- Результати також можуть вказувати на потребу в додатковому аналізі механізму вимірювання часу, особливо для дуже швидких операцій, де незначні зовнішні фактори можуть істотно вплинути на вимірювання.
